# Примерно решение на задачата

Няма един правилен начин, но определено могат да се дадат аргументи за това защо даден подход може да е по-предпочитан от друг.

Тук ви представяме как ние бихме написали приложението.

Една лека забележка, че за такова малко апп-че някои неща и на нас може да ни се струват overengineering, но обосновката ни е, че 

1. Целта е да се упражняваме и да се научим на добрите практики
2. Всеки проект, по който се работи, расте. Aко от самото начало се придържаме към добрите практики, ще е по-лесно да поддържаме и разширяваме проекта по-късно. Този конкретен много лесно може да избухне в unmaintanable код, ако не се погрижим за него и ако се променят постоянно изискванията и се добавят нови. Познайте на работа обикновено дали не става точно така 🙃


## Обосновка за отделните пакети

*(пише ги и в `__init__.py`-четата им)*

1. `actions`:

    Пакетът съдържа модули, които имплементират бизнес/core логиката на приложението,
т.е. какво може да прави, как се очаква да се държи при еди-си-какви-си обстоятелства.

    В нашия случай решихме да направим функциите "чисти" (pure) - такива без странични ефекти,
    защото:
        1. да бъдат тествани по-лесно (няма нужда са се мокват файлове и принтове)
        2. да не зависят от имплементационни детайли (JSON file-ове, print-ове, т.н.)
        3. single responsibility

    В т.нар. clean architecture, такива класове/модули/функции могат обикновено се наричат Use Cases.

2. `exceptions`:

    Пакетът дефинири наши грешки, които за удобство да използваме в модулите с бизнес логика, така че да не зависят от print-ове и конкретни стрингове.

3. `models`:

    Т.нар. "модел" е общоприет термин в много architectural & design patterns,
    който обозначава клас (тип проста структура от данни),
    който репрезентира вярно и пълно цялата информация, с която борави приложението.

    В нашия случай, това е клас `Note`, който представя една бележка в нашето приложение.

    Причини:

    1. По-лесна и необъркваща е работата с такива класове.
    2. По-лесно е да се добавят нови полета и функционалности към класа, отколкото да се копи-пействат ключовете на речник, индексите на tuple, т.н.

    Нашите модели (тези, които репрезентират core данните и логиката ни), 
    се наричат **домейн модели**. Можем да имаме Database модели, Network модели и т.н.

    Моделите на приложението не е хубаво да зависят от конкретните имлоементационни детайли, 
    напр. на базата данни,
        на формата на файлове (JSON, CSV, XML, YAML, ...),
        на външни API-та и т.н.
    
    Най-удачно е, ако ползваме например външно API, което предоставя обекти с малко по-различна структура от нашата,
    то да създадем отделни network модели, които са валидни само за API-то, 
    и да конвертираме между тях и нашите домейн модели.

4. `storage`:

    Пакет, съдържащ всички начини на съхранение на бележки.

    В момента има само един такъв: чрез JSON файл.

    В бъдеще могат да лесно бъдат добавени и други, като база данни и т.н.
    В такъв случай ще е удачно да бъде отделен общият им интерфейс в абстрактен базов клас (ABC),
    така че другите компоненти на приложението (в случая само `main`) да могат да съхраняват данните,
    без да знаят конкретните детайли на реализацията (**Dependency Inversion** принципът).

5. `ui`:

    Този пакет съдържа компонентите на потребителския интерфейс на приложението.

    Тъй като това е просто CLI приложение,
    потребителският интерфейс тук е реализиран с помощта на низове, които да бъдат принтирани.

    Тук може да бъде мястото за реализиране на по-сложни потребителски интерфейси,
    като GUI (например с `tkinter` / `wxpython`, `pygame`) или някакъв уеб интерфейс и т.н.


## Връзки и зависимости


* `models` и `exceptions`:
    * не зависят от нищо
    * чисти структури от данни (в случая общи за цялото приложение)

* `actions`:
    * зависи от `models` и `exceptions`
    * използва се само от `main`.

* `storage`:
    * зависи от `models` (евентуално и от `exceptions`, ако добавим подходящи грешки)
    * използва се само от `main`

* `ui`:
    * зависи от `models` (евентуално и от `exceptions`, но в слуачая сме дефинирали съобщенията за грешки в самите Exception класове)
    * използва се само от `main`

* `main.py` е спойката между отделните модули. Създава конкретни имплементации, извиква конкретни функции, и ги свързва. В случая на нашия CLI app също чете входа и пише изхода.
